Be honest with yourself.
Soyez honnête avec vous-même.
You have no business to cheat yourself, or anything whatsoever.
Vous n'avez pas à vous leurrer vous-même ou quoi que ce soit d'autre.
If you are hypnotized
Si vous êtes hypnotisé,
awaken yourself.
réveillez-vous.
arise and find what is the best, absolute
Lèvez-vous et trouvez ce qu'il y a de mieux, d'absolu.
and the only thing that you have to find, your Spirit.
Et la seule chose que vous devez trouver, c'est votre Esprit.
Your Spirit resides in the heart.
Votre Esprit réside dans le cœur.
It is the reflection of God Almighty.
C'est le reflet de Dieu Tout-Puissant.
It enjoys itself, by itself.
Il se réjouit de lui-même, par lui-même.
It is the spectator of the world, of its power,
C'est le spectateur du monde, de sa puissance,
The Holy Ghost.
le Saint-Esprit.
It watches you
Il vous observe
and is called as the knower of the fate.
et est appelé le maître du destin.
It knows what you are doing,
Il sait ce que vous faites,
what are your aspirations,
vos aspirations,
what mistakes you are committing.
les erreurs que vous commettez.
It goes to a long extent
Il va très loin
to forgive and forgive and forgive.
dans le pardon et le pardon et le pardon.
Forgiveness is one of the qualities of the Spirit.
Le pardon est une des qualités de l'Esprit.
It forgives you
Il vous pardonne
and says it will work out.
et assure que ça va marcher.
It will come around.
Cela va se régler.
But when you go too far,
Mais quand vous allez trop loin,
say if you pay too much attention to your physical being
disons si vous faites trop attention à votre être physique
or to your mental being,
ou à votre être mental,
if you try to think too much,
si vous essayez de trop penser,
the Spirit indicates its displeasure
l'Esprit vous indique son mécontentement
and you get a heart attack.
et vous faites une crise cardiaque.
Heart attack comes to you through displeasure of the Spirit.
La crise cardiaque vient à vous par le mécontentement de l'Esprit.
If the Spirit is angry with you, you get a heart attack.
Si l'Esprit est en colère contre vous, vous faites une crise cardiaque.
That means you've neglected your Spirit,
Cela signifie que vous avez négligé votre Esprit,
you've paid attention to things which are not important.
que vous avez prêté attention à des choses non importantes.
You have looked after things which are not important.
Vous vous êtes occupé de choses qui ne sont pas importantes.
You have not worried about yourself, about the Spirit, about your seeking.
Vous ne vous êtes pas souciés de vous-même, de l'Esprit, de votre recherche.
Even if you're lost, say in any fanatic behavior
Si vous êtes perdu, disons dans un comportement fanatique
of reading some books and things and
consistant à lire certains livres et certaines choses,
taking out certain things and remembering them by heart and
à les extraire et à les mémoriser par cœur
having an argument and goes on later all that,
et à se chamailler, puis à continuer tout cela,
in all genuineness and goodness
en toute sincérité et bienveillance
but stupidity then also you can get heart attack.
mais aussi stupidité, vous pouvez alors avoir un malaise cardiaque.
Heart is very important.
Le cœur est très important.
It sometimes gives you first warning
Il vous donne parfois un premier avertissement
by giving you a partial paralysis
en vous donnant une paralysie partielle
because in the heart is sort of a,
parce que dans le cœur est une sorte de
resentment is created by the Spirit which creates a clot,
ressentiment créé par l'Esprit qui crée un caillot,
a clot, and that clot when goes into the brain
un caillot, et lorsque ce dernier va au cerveau
you get a partial paralysis,
vous avez une paralysie partielle,
so that you do not move any further.
donc vous ne faites plus un pas.
Your attention is taken to it.
Votre attention y est attirée.
Then you start thinking of God, thinking of all the things
Puis vous commencez à penser à Dieu, à penser à toutes les choses
and maybe, if you come to Sahaja yoga you get cured
et peut-être que si vous venez au Sahaja yoga vous êtes guéri
because again your Spirit forgives you.
parce que votre Esprit vous pardonne à nouveau.
We are taking too much liberty with our Spirit.
Nous prenons trop de liberté avec notre Esprit.
It is true God has given you freedom
Il est vrai que Dieu vous a donné la liberté
and He is not going to take away your freedom at any cost.
et qu'Il ne vous enlèvera pas votre liberté à aucun prix.
You have to be absolutely free to choose
Il faut être absolument libre de choisir
whether to go to heaven or to go to hell.
d'aller au ciel ou d'aller en enfer.
He is not going to force you.
Il ne va pas vous forcer.
Only thing one can do is to explain to you
La seule chose que l'on puisse faire, c'est de vous expliquer
and tell you that this is the way you go to hell.
et de vous dire que c'est ainsi que vous allez en enfer.
Even then if you want to go
Et si vous voulez y aller,
then what can anybody do about it?
que peut-on y faire ?
Even God, He doesn't want to challenge your freedom at all.
Même s'Il est Dieu, Il ne va pas du tout questionner votre liberté.
He doesn't want to make you, in any way
Il ne veut pas vous obliger, de quelque façon que ce soit,
bound to Him, like some people are,
à vous lier à Lui, comme certains le sont,
bound just bound, without understanding.
à vous lier simplement, sans comprendre.
But He wants your complete liberation.
Mais Il veut votre libération complète.
So the first stage is that you have to choose your liberation
La première étape est donc que vous devez choisir votre libération
through your own freedom of choice.
à travers votre propre liberté de choisir.
Now, up to this point, till you were human beings,
Or, jusqu'à ce point, jusqu'à ce que vous soyez des êtres humains,
there was no choice for you,
il n'y avait pas de choix pour vous,
but after becoming a human being
mais après être devenu un être humain,
you were given the choice because you could develop well
on vous a donné le choix pour que vous puissiez développer en vous
to understand what is right and wrong in your own freedom,
la compréhension du bien et du mal en toute liberté,
so that you can enter into the Kingdom of God as people
pour que vous puissiez entrer ainsi dans le Royaume de Dieu,
who are free and have chosen good in their own glory
comme des gens libres qui ont choisi le bien dans leur propre gloire,
and in their own freedom.
dans leur propre liberté.
This is the only small little step
C'est la seule petite étape
where we always confuse our freedom with our ego.
où nous confondons toujours notre liberté avec notre ego.
For example, now,
Par exemple, maintenant,
this hall is here say, for me to speak.
cette salle est ici pour que je puisse parler.
Somebody comes from outside who has been sort of
Quelqu'un vient de l'extérieur qui a été un peu
worked up in some sort of an organization and
embrouillé par une certaine organisation et
he thinks he is doing the greatest work in the whole world in such a myth.
il pense qu'il fait le plus grand travail du monde dans ce genre de mythe.
Comes down here in that ego state,
Il vient ici dans cet état d'ego,
sits down here and asks me
s'assoit ici et me pose
questions after questions, questions after questions, questions after questions,
questions après questions, questions après questions, questions après questions,
doesn't allow anybody else to speak,
ne permet à personne d'autre de parler,
takes away all my time to himself
me prend tout mon temps pour lui
as if this hall is booked by him and all the audience is gathered by him.
comme si cette salle lui avait été réservée et tout son auditoire regroupé par lui.
He is least bother as to see
Il se soucie moins de voir
that this is an ego that is working.
que c'est l'ego qui fonctionne.
So we should not confuse our freedom with ego,
Il ne faut donc pas confondre notre liberté avec notre ego,
that's what I have to give you a counsel.
c'est le conseil que je dois vous donner.
Try to differentiate your ego from your freedom.
Essayez de différencier votre ego de votre liberté.
When you are ego bound, you are a slave of your ego.
Quand vous êtes lié par votre ego, vous êtes esclave de votre ego.
When you are super ego bound, you are slave
Quand vous êtes lié par votre super ego, vous êtes esclave
of your super ego, of your conditioning.
de votre super ego, de votre conditionnement.
For example, you are born a Christian, you are a Christian
Par exemple, vous êtes né chrétien, vous êtes chrétien,
you are bound forever then.
vous êtes donc lié pour toujours.
All right, you are a Christian but what about real Christianity within you.
D'accord, vous êtes chrétien, mais qu'en est-il du vrai christianisme en vous ?
What about your rebirth in the real sense of the word.
Qu'en est-il de votre renaissance dans le vrai sens du terme.
So you become enslaved to these things, so there is no freedom.
Donc vous devenez esclave de ces choses, donc il n'y a pas de liberté.
And Spirit is the freedom, is the free
Et l'Esprit est la liberté, est l'être libre
being within us.
en nous.
It is detached. It cannot be killed.
Il est détaché. Il ne peut pas être tué.
It cannot be blown away. It cannot be burnt away.
Il ne peut pas être emporté par le vent. Il ne peut pas être brûlé.
It is eternal. Anant. It is eternal.
Il est éternel. Anant. Il est éternel.
That Spirit is joy.
Cet Esprit est joie.
That Spirit is the source of joy,
Cet Esprit est source de joie,
that emits joy.
il émet de la joie.
Joy is different from happiness and unhappiness.
La joie est différente du bonheur et du malheur.
Ego, when it feels pampered, it feels happy.
L'ego, quand il se sent choyé, il est heureux.
I like it, I like it.
J'aime ça, j'aime ça.
This "I" business
Cette histoire de "moi",
is ego pampering,
c'est de l'ego gâté,
that is no joy. Because you like to drink today
ce qui n'est pas de la joie. Parce que vous aimez boire aujourd'hui
and tomorrow you don't like to have a headache.
et demain vous n'aimez pas avoir mal à la tête.
It has the double side of I like and I don't like.
Il a le double côté de ce que j'aime et de ce que je n'aime pas.
You like something through your ego, dislike through your super ego.
Vous aimez quelque chose à travers votre ego, détestez par votre super ego.
So it is a one coin
C'est donc une pièce de monnaie
and there are two faces, one is happiness and another is unhappiness.
et elle a deux faces, l'une étant le bonheur et l'autre le malheur.
Joy is beyond that. Joy is a drama,
La joie est au-delà de cela. La joie est une spectatrice du drame,
seer, is a witness. You see a drama. You know it's a drama going on.
un témoin. Vous voyez un drame. Vous savez que c'est un drame.
You just watch it as a drama. You're not involved
Vous regardez cela comme un drame. Vous n'êtes pas impliqué,
and you are seeing it and enjoying it.
vous le voyez et vous en profitez.
You are crying if you see something, you're
Vous pleurez en voyant quelque chose,
weeping but you know you are not that, it's a drama.
mais vous savez que vous n'êtes pas cela, c'est du théâtre.
Seer, the witness.
Le voyant, le témoin.
Your Spirit is the witness
Votre Esprit est le témoin
and when you become the Spirit, you become the witness.
et quand vous devenez l'Esprit, vous devenez le témoin.
You become the witness. For example,
Vous devenez le témoin. Par exemple,
you are seeing something through a window.
vous voyez quelque chose à travers une fenêtre.
There is something exists in the window for example.
Il y a quelque chose qui existe dans la fenêtre par exemple.
Now you enter inside the room and you see through the window.
Maintenant, vous entrez dans la pièce et vous voyez par la fenêtre.
Your conditioning is like one way arising in you as a thought,
Votre conditionnement est comme une voie qui surgit en vous comme une pensée,
which comes from the past.
qui vient du passé.
It rises again and another thought comes up and goes in the past.
Elle se lève à nouveau et une autre pensée surgit et disparaît dans le passé.
First the past thought is there and
D'abord la pensée du passé est là,
then another future thought is there it disappears.
puis une autre pensée du futur est là, elle disparaît.
You see the thought rising but you can't see a disappearing of the thought.
Vous voyez la pensée surgir mais vous ne pouvez pas la voir disparaître.
In between that is the present.
Entre les deux, il y a le présent.
That's the place is established, that present
C'est là que le lieu est établi, que le présent
is established when your attention becomes enlightened by the Spirit.
est établi lorsque votre attention est éclairée par l'Esprit.
Either you think of the future or of the past.
Soit vous pensez à l'avenir, soit vous pensez au passé.
But I say now, at this moment, at the present.
Mais je dis maintenant. En ce moment, à l'heure actuelle.
You cannot stand there because your Spirit is not enlightened.
Vous ne pouvez pas y rester parce que votre Esprit n'est pas éclairé.
Because Spirit is the present.
Parce que l'Esprit est le présent.
When you get your Realization,
Lorsque vous obtenez votre Réalisation,
you find that you are not thinking
vous constatez que vous ne pensez pas
of the future or the past, you are just enjoying.
à l'avenir ou au passé, vous ne faites que savourer.
Everything becomes different.
Tout devient différent.
The whole life becomes a drama
Toute la vie devient un théâtre
and the joy out of it starts coming out
et la joie qui en découle commence à se manifester
and you really enjoy small, small things here and there
et vous appréciez vraiment de petites, petites choses ici et là
and you really understand
et vous comprenez vraiment
how much joy was lost before Realization.
toute la joie perdue avant la Réalisation.
This is not a mental thing that gives you joy
Ce n'est pas une chose mentale qui vous donne la joie,
but the joy pours on you from your head just like this,
mais la joie coule sur vous depuis votre tête juste comme ceci,
cool thing starts pouring down.
une chose fraîche commence à couler vers le bas.
As some people have a feeling of a tension rising up,
Comme certaines personnes ont le sentiment d'une tension qui monte,
it's the same way, a cool sort of thing,
c'est la même chose, une sorte de fraîcheur,
flow of joy you feel in your whole body pours out.
un flux de joie que l'on ressent dans tout son corps qui se répand.
Sometimes this cool breeze that rises in the head
Parfois cette brise fraîche qui monte dans la tête
also starts becoming like a fountain pouring down that joy within you.
commence aussi à devenir comme une fontaine qui déverse cette joie en vous.
You look at the pictures, are examples see this star of Moses.
Vous regardez les images, sont des exemples : voir cette étoile de Moïse.
You see, David star, you see that
Disons l'étoile de David, vous voyez que
when you see than you can think about it
lorsque vous voyez que vous pouvez y penser
or else just watch this.
ou tout simplement la regarder.
Watch it and don't think.
Regardez-la et ne pensez pas.
The joy of the creation of that thing, whole thing, becomes one with you.
La joie de la création de cette chose, toute cette chose, devient une avec vous.
Like all the creation around a lake
Comme toute l'environnement autour d'un lac
is completely felt in the lake
est complètement ressenti dans le lac
if the lake has no ripples.
si le lac n'a aucune ondulation.
Completely. In the same way, all that is joy,
Complètement. De même, tout ce qui est joie,
the creator, whosoever it may be has put there.
le créateur, quel qu'il soit, y a mis.
You get the complete joy within yourself because there is no thought.
Vous obtenez la joie complète en vous parce qu'il n'y a pas de pensée.
There is no barrier. No conditioning.
Il n'y a pas de barrière. Pas de conditionnement.
The whole thing becomes one with you
L'ensemble ne fait plus qu'un avec vous
and you start feeling extremely happy.
et vous commencez à vous sentir extrêmement heureux.
Extremely joyous.
Extrêmement joyeux.
A feeling, which is indescribable.
Un sentiment indescriptible.
It is to be just enjoyed, to be felt. Like Kabira was asked,
C'est juste pour se réjouir, pour le ressentir. Comme on a demandé à Kabira :
"Why don't you speak now?" So he says in Hindi language,
"Pourquoi ne parles-tu pas maintenant ?" Alors il répondit en hindi,
he is one of the terrific poets we have,
- un de nos poètes formidables -
he says, "Jab mast huye to kya huye.
il dit : "Jab mast huye to kya huye.
When I have gone into the nectar of the intoxication
Quand Je suis entré dans le nectar de l'ivresse
of the Spirit, now what can I talk.
de l'Esprit, maintenant que puis-je dire ?
There no word. No cup can fill this joy,
Il n'y a pas de mot. Aucune coupe ne peut contenir cette joie,
no words can fill this meaning.
aucun mot ne peut remplir ce sens.
You better be with me and get it and enjoy yourself."
Vous feriez mieux de me rejoindre, de le trouver et de vous réjouir."
That's all he could say.
C'est tout ce qu'il pouvait dire.